 Om matematikken ved jeg at
 som kunstart er den klart skøn
 Men hvis man læser aktuar
 får man en kæmpe startløn

 En smuk funktional
kan vær' ganske betag'nde
men døde men'sker gi'r lidt mer'
Hvis livet skal være
Chanel og champagne
så er sagen klar
så skal du læse aktuar

jo, det' trist 
at ha' nul liv
og det' surt at ta skade som fag 

og jo, ganske vist er 
vi nærmest jurister
men det' aktuarer, folk vil ha'

Tænk på det!
Jobsikkerhed!
Store biler
Jakkesæt
Ja, jeg læser aktuar, 
og så dør folk jo!

Der' mange, der tror,
at de kan finde lykken
i operatoralgebra
Men jeg ved nu, at 
når det kommer til stykket
er man bedre tjent
med engang at ku' tjene pænt 

Matematik
som ren logik
det er smukt men det bare et fag

men piger og drenge
Fin1 det er penge
Det' aktuarer, folk vil ha'

Det sker ganske tit
at man slet intet fatter
af algebra og geometri

Man taber let modet,
når nu man ved, at der
ikke er jobs i
ens fag - selv hvis man er geni

Tiden går
og man består 
og så bli'r man jo færdig en dag

Og jeg ved 
til den tid 
så har jeg en fremtid

Aktu-arer 
Der' ingen, der ved, hvad vi laver - men
det' aktuarer, folk vil ha'


\replik{Apologist 1} Vi vil gerne tage afstand fra den foregående sang, 
der efter vores mening klart giver et indtryk af, at vi ikke kan lide aktuarer
\replik{Apologist 2} Ja
\replik{Apologist 1} For det er nemlig ikke tilfældet
\replik{Apologist 2} Nej
\replik{Apologist 1} Rent faktisk forholder det sig sådan, at aktuarer er noget 
af det bedste, vi ved.
\replik{Apologist 2} Ja, nemlig
\replik{Apolpgist 1} Og det vil vi bruge denne minisketch til at give udtryk for. 
\regi{Aktuaren kommer ind igen}
\replik{Apologist 1} Som det nok er alment kendt, er alle aktuarer smukke og 
kloge og velduftende - som det er eksemplificeret i denne aktuar. Aktuarer er 
velkomne alle vegne. Der er tradition for at ære aktuarer i de fleste kulturer - 
de mest velkendte eksempler er hinduernes årlige rituelle salving af aktuarer og 
de gamle indianske aktuardanse, der blev danset ved solhvervsfester over hele Amerika, 
men desværre er ved at gå i glemmebogen.
\replik{Apologist 2} \regi{klapper forsigtigt aktuaren} Hun er blød
\replik{Apologist 1} må jeg mærke? \regi{begge klapper aktuaren i et stykke tid}
\replik{Apologist 2} Det giver held at klappe en aktuar på hovedet
\replik{Apologist 1} mmmmmmm!
\replik{Apologist 2} Og der er ikke noget så trygt som at putte sig ind til en aktuar.
\regi{Apologist 2 omfavner aktuaren}
\replik{Apologist 1} Aktuarer er dejlige

\regi{Begge omfavner aktuaren. Lyset går ud. I mørket hører man aktuarens stemme:}
\replik{Aktuar} Det er meget rart, men kan I ikke give slip? Jeg kan ikke få vejret\ldots